Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/2020-01-24-THB-Printed.xliff
Languages: zh_hans

# THB·50 | Glimpse of Freedom | Card Text | Paragraphs
source: Draw a card.\nEscape—{2}{U}, Exile five other cards from your graveyard. (You may cast this card from your graveyard for its escape cost.)
zh_hans: 抓一张牌。 逸脱～{2}{U}，从你的坟墓场放逐五张其他牌。（你可以从你的坟墓场施放此牌，并支付其逸脱费用。）

# THB·50 | Glimpse of Freedom | Flavor Text
source: &quot;Freedom lies in accepting a single path.&quot;\n—Nyklos, Meletian philosopher
zh_hans: 「认定方向一往无前，便能求得自由出路。」 ～迈勒提斯哲人倪克洛斯

# THB·51 | Ichthyomorphosis | Card Name
source: Ichthyomorphosis
zh_hans: 化鱼术

# THB·51 | Ichthyomorphosis | Card Text | Paragraphs
source: Enchant creature\nEnchanted creature loses all abilities and is a blue Fish with base power and toughness 0/1.
zh_hans: 结附于生物 所结附的生物失去所有异能，且是基础力量与防御力为0/1的蓝色鱼。

# THB·51 | Ichthyomorphosis | Flavor Text
source: Tycthis's military career was a flop.
zh_hans: 提克提斯的军旅生涯就此扑腾落地。

# THB·52 | Kiora Bests the Sea God | Card Name
source: Kiora Bests the Sea God
zh_hans: 奇奥拉力克海神

# THB·52 | Kiora Bests the Sea God | Card Text | Paragraphs
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter. Sacrifice after III.)\nI — Create an 8/8 blue Kraken creature token with hexproof.\nII — Tap all nonland permanents target opponent controls. They don't untap during their controller's next untap step.\nIII — Gain control of target permanent an opponent controls. Untap it.
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。到III后牺牲之。） I — 派出一个8/8蓝色，具辟邪异能的巨海兽衍生生物。 II — 横置由目标对手操控的所有非地永久物。它们于其操控者的下一个重置步骤中不能重置。 III — 获得目标由对手操控的永久物之操控权。将之重置。

# THB·53 | Medomai's Prophecy | Card Name
source: Medomai's Prophecy
zh_hans: 墨冬迈的预言

# THB·53 | Medomai's Prophecy | Card Text | Paragraphs
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter. Sacrifice after IV.)\nI — Scry 2.\nII — Choose a card name.\nIII — When you cast a spell with the chosen name for the first time this turn, draw two cards.\nIV — Look at the top card of each player's library.
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。到IV后牺牲之。） I — 占卜2。 II — 选择一个牌名。 III — 本回合中，当你首度施放具该名称的咒语时，抓两张牌。 IV — 检视每位牌手的牌库顶牌。

# THB·54 | Memory Drain | Card Name
source: Memory Drain
zh_hans: 汲取记忆

# THB·54 | Memory Drain | Card Text | Paragraph 1
source: Counter target spell. Scry 2.
zh_hans: 反击目标咒语。占卜2。

# THB·54 | Memory Drain | Flavor Text
source: Alythos sat and stared blankly out over the glassy oceans of Nerono, trying in vain to remember what he knew he had forgotten.
zh_hans: 阿吕托斯呆坐着，无神目光投向奈洛诺的平静汪洋。他明知自己已遗忘一切，却仍徒劳地想要唤醒回忆。

# THB·55 | Nadir Kraken | Card Name
source: Nadir Kraken
zh_hans: 天底巨海兽

# THB·55 | Nadir Kraken | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you draw a card, you may pay {1}. If you do, put a +1/+1 counter on CARDNAME and create a 1/1 blue Tentacle creature token.
zh_hans: 每当你抓一张牌时，你可以支付{1}。若你如此作，则在CARDNAME上放置一个+1/+1指示物且派出一个1/1蓝色触手衍生生物。

# THB·56 | Naiad of Hidden Coves | Card Name
source: Naiad of Hidden Coves
zh_hans: 秘窟水灵

# THB·56 | Naiad of Hidden Coves | Card Text | Paragraph 1
source: As long as it's not your turn, spells you cast cost {1} less to cast.
zh_hans: 只要不是在你的回合中，你施放的咒语便减少{1}来施放。

# THB·56 | Naiad of Hidden Coves | Flavor Text
source: &quot;Wave-borne, he watches over secrets of the shore.&quot;\n—Psemilla, Meletian poet
zh_hans: 「他生自波涛，守护岸边秘密。」 ～迈勒提斯诗人普塞弥拉

# THB·57 | Nyxborn Seaguard | Card Name
source: Nyxborn Seaguard
zh_hans: 天裔海卫

# THB·57 | Nyxborn Seaguard | Flavor Text
source: &quot;Storm-tossed and broken, Callaphe cried out to deep-dwelling Thassa.\nTritons came swiftly to save her, bringing her north to the Lindus.&quot;\n—*The Callapheia*
zh_hans: 「卡莱斐一行突遭遇暴风侵袭巨浪拍打， 她情急下疾呼塔萨，祈求救其命于绝地。 海中屈东闻讯急忙赶到助其挺过难关， 之后护送船队向北，指引她前往林都司。」 ～《卡莱斐纪》**

# THB·58 | Omen of the Sea | Card Name
source: Omen of the Sea
zh_hans: 海神的预兆

# THB·58 | Omen of the Sea | Card Text | Paragraphs
source: Flash\nWhen CARDNAME enters the battlefield, scry 2, then draw a card.\n{2}{U}, Sacrifice CARDNAME: Scry 2.
zh_hans: 闪现 当CARDNAME进战场时，占卜2，然后抓一张牌。 {2}{U}，牺牲CARDNAME：占卜2。

# THB·58 | Omen of the Sea | Flavor Text
source: &quot;My time will come, when the rising tide will surge above the tallest mountain.&quot;
zh_hans: 「我的时刻终将到来，届时汹涌潮水将吞没巍峨高山。」

# THB·59 | One with the Stars | Card Name
source: One with the Stars
zh_hans: 星辰加身

# THB·59 | One with the Stars | Card Text | Paragraphs
source: Enchant creature or enchantment\nEnchanted permanent is an enchantment and loses all other card types. (It still has its abilities, but it's no longer a creature.)
zh_hans: 结附于生物或结界 所结附的永久物是结界且失去所有其他牌张类别。（它依然具有原本异能，但不再是生物。）

# THB·59 | One with the Stars | Flavor Text
source: &quot;Take your place among the stars.&quot;\n—Kruphix, god of horizons
zh_hans: 「安身于群星之位。」 ～天际神克罗芬斯

# THB·60 | Protean Thaumaturge | Card Name
source: Protean Thaumaturge
zh_hans: 变幻奇术师

# THB·60 | Protean Thaumaturge | Card Text | Paragraph 1
source: Constellation — Whenever an enchantment enters the battlefield under your control, you may have CARDNAME become a copy of another target creature, except it has this ability.
zh_hans: 星彩～每当一个结界在你的操控下进战场时，你可以令CARDNAME成为另一个目标生物的复制品，但它具有此异能。

# THB·60 | Protean Thaumaturge | Flavor Text
source: &quot;Once you see past the veil we call 'reality,' altering your own shape is elementary.&quot;
zh_hans: 「等你能够看穿这道称为『现实』的帘幕，就会发现变幻自身形态实属稀松平常。」

# THB·61 | Riptide Turtle | Card Name
source: Riptide Turtle
zh_hans: 急流龟

# THB·61 | Riptide Turtle | Card Text | Paragraphs
source: Flash\nDefender
zh_hans: 闪现 守军

# THB·61 | Riptide Turtle | Flavor Text
source: &quot;As the storm waves crushed my sailors, I cried out to Thassa. The next time I saw them, hard shells encased them, and they swam away to safety.&quot;\n—Siona, captain of the *Pyleas*
zh_hans: 「当我的水手被狂风巨浪卷走时，我一时情急便向塔萨大声求援。转眼之间，只见硬壳海龟从海中出现将他们包住，缓缓游向安全之地。」 ～*皮勒阿斯号*船长西俄娜

# THB·62 | Sage of Mysteries | Card Name
source: Sage of Mysteries
zh_hans: 奥秘智者

# THB·62 | Sage of Mysteries | Card Text | Paragraph 1
source: Constellation — Whenever an enchantment enters the battlefield under your control, target player puts the top two cards of their library into their graveyard.
zh_hans: 星彩～每当一个结界在你的操控下进战场时，目标牌手将其牌库顶的两张牌置入其坟墓场。

# THB·62 | Sage of Mysteries | Flavor Text
source: &quot;I see destruction, suffering, and one tormented glimmer of hope.&quot;
zh_hans: 「我看到了毁灭、折磨，还有苦难中些微的希望。」

# THB·63 | Sea God's Scorn | Card Name
source: Sea God's Scorn
zh_hans: 海神的轻蔑

# THB·63 | Sea God's Scorn | Card Text | Paragraph 1
source: Return up to three target creatures and/or enchantments to their owners' hands.
zh_hans: 将至多三个目标生物和／或结界移回其拥有者手上。

# THB·63 | Sea God's Scorn | Flavor Text
source: Instead of performing their daily devotions, Heliod's acolytes spent the morning picking strands of kelp off the altar.
zh_hans: 今天早晨，赫利欧德的侍僧并未按例礼拜，而是忙于清理祭坛周围的海藻。

# THB·64 | Shimmerwing Chimera | Card Name
source: Shimmerwing Chimera
zh_hans: 星翼盖美拉

# THB·64 | Shimmerwing Chimera | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nAt the beginning of your upkeep, return up to one other target enchantment you control to its owner's hand.
zh_hans: 飞行 在你的维持开始时，将至多另一个目标由你操控的结界移回其拥有者手上。

# THB·64 | Shimmerwing Chimera | Flavor Text
source: It swims upon the winds and soars through the waves.
zh_hans: 它畅游风中，翱翔浪间。

# THB·65 | Shoal Kraken | Card Name
source: Shoal Kraken
zh_hans: 暗礁巨海兽

# THB·65 | Shoal Kraken | Card Text | Paragraph 1
source: Constellation — Whenever an enchantment enters the battlefield under your control, you may draw a card. If you do, discard a card.
zh_hans: 星彩～每当一个结界在你的操控下进战场时，你可以抓一张牌。若你如此作，则弃一张牌。

# THB·65 | Shoal Kraken | Flavor Text
source: It eats the things that eat the things that are drawn to the light.
zh_hans: 有东西被光束吸引，继而被其他东西吃掉，其他东西继而被它吃掉。

# THB·66 | Sleep of the Dead | Card Name
source: Sleep of the Dead
zh_hans: 亡者沉眠

# THB·66 | Sleep of the Dead | Card Text | Paragraphs
source: Tap target creature. It doesn't untap during its controller's next untap step.\nEscape—{2}{U}, Exile three other cards from your graveyard. (You may cast this card from your graveyard for its escape cost.)
zh_hans: 横置目标生物。它于其操控者的下一个重置步骤中不能重置。 逸脱～{2}{U}，从你的坟墓场放逐三张其他牌。（你可以从你的坟墓场施放此牌，并支付其逸脱费用。）

# THB·66 | Sleep of the Dead | Flavor Text
source: Normally, a cerberus sleeps one head at a time.
zh_hans: 一般来说，地狱犬每次只有一颗头睡觉。

# THB·67 | Starlit Mantle | Card Name
source: Starlit Mantle
zh_hans: 繁星斗篷

# THB·67 | Starlit Mantle | Card Text | Paragraphs
source: Flash\nEnchant creature you control\nWhen CARDNAME enters the battlefield, enchanted creature gains hexproof until end of turn. (It can't be the target of spells or abilities your opponents control.)\nEnchanted creature gets +1/+1.
zh_hans: 闪现 结附于由你操控的生物 当CARDNAME进战场时，所结附的生物获得辟邪异能直到回合结束。（它不能成为由对手操控之咒语或异能的目标。） 所结附的生物得+1/+1。

# THB·68 | Stern Dismissal | Card Name
source: Stern Dismissal
zh_hans: 严正驱离

# THB·68 | Stern Dismissal | Card Text | Paragraph 1
source: Return target creature or enchantment an opponent controls to its owner's hand.
zh_hans: 将目标由对手操控的生物或结界移回其拥有者手上。

# THB·68 | Stern Dismissal | Flavor Text
source: Cities offer tribute to Ephara and carve her image into their walls, imploring her to protect them from the dangers of the wild.
zh_hans: 各个城市都会敬奉厄芳拉，并将其形象刻画于墙上，以此恳求她保佑全城免遭荒野侵袭。

# THB·69 | Stinging Lionfish | Card Name
source: Stinging Lionfish
zh_hans: 螯刺狮鱼

# THB·69 | Stinging Lionfish | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast your first spell during each opponent's turn, you may tap or untap target nonland permanent.
zh_hans: 每当你施放每个对手回合中你的第一个咒语时，你可以横置或重置目标非地永久物。

# THB·69 | Stinging Lionfish | Flavor Text
source: Starfish are its favorite prey.
zh_hans: 海星是其最爱的猎物。

# THB·70 | Sweet Oblivion | Card Name
source: Sweet Oblivion
zh_hans: 忘之如饴

# THB·70 | Sweet Oblivion | Card Text | Paragraphs
source: Target player puts the top four cards of their library into their graveyard.\nEscape—{3}{U}, Exile four other cards from your graveyard. (You may cast this card from your graveyard for its escape cost.)
zh_hans: 目标牌手将其牌库顶的四张牌置入其坟墓场。 逸脱～{3}{U}，从你的坟墓场放逐四张其他牌。（你可以从你的坟墓场施放此牌，并支付其逸脱费用。）

# THB·70 | Sweet Oblivion | Flavor Text
source: When memory is torment, oblivion is bliss.
zh_hans: 当记忆成了折磨，忘却便是美事。

# THB·71 | Thassa, Deep-Dwelling | Card Name
source: Thassa, Deep-Dwelling
zh_hans: 深洋塔萨

# THB·71 | Thassa, Deep-Dwelling | Card Text | Paragraphs
source: Indestructible\nAs long as your devotion to blue is less than five, Thassa isn't a creature.\nAt the beginning of your end step, exile up to one other target creature you control, then return that card to the battlefield under your control.\n{3}{U}: Tap another target creature.
zh_hans: 不灭 只要你的蓝色献力小于五，塔萨便不是生物。 在你的结束步骤开始时，放逐至多另一个目标由你操控的生物，然后将该牌在你的操控下移回战场。 {3}{U}：横置另一个目标生物。

# THB·72 | Thassa's Intervention | Card Name
source: Thassa's Intervention
zh_hans: 塔萨的干预

# THB·72 | Thassa's Intervention | Card Text | Paragraphs
source: Choose one —\n• Look at the top X cards of your library. Put up to two of them into your hand and the rest on the bottom of your library in a random order.\n• Counter target spell unless its controller pays twice {X}.
zh_hans: 选择一项～ •检视你牌库顶的X张牌。将其中至多两张置于你手上，其余的牌则以随机顺序置于你的牌库底。 •除非目标咒语的操控者支付两倍的{X}，否则反击之。

# THB·72 | Thassa's Intervention | Flavor Text
source: &quot;I bring a flood that nothing can withstand.&quot;
zh_hans: 「我洒下汹涌洪流，纵万物亦不能挡。」

# THB·73 | Thassa's Oracle | Card Name
source: Thassa's Oracle
zh_hans: 塔萨的先知

# THB·73 | Thassa's Oracle | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, look at the top X cards of your library, where X is your devotion to blue. Put up to one of them on top of your library and the rest on the bottom of your library in a random order. If X is greater than or equal to the number of cards in your library, you win the game. (Each {U} in the mana costs of permanents you control counts toward your devotion to blue.)
zh_hans: 当CARDNAME进战场时，检视你牌库顶的X张牌，X为你的蓝色献力。将其中至多一张置于你的牌库顶，其余的牌则以随机顺序置于你的牌库底。若X等于或大于你牌库中牌的数量，则你赢得这盘游戏。（由你操控之永久物的法术力费用当中每含有一个{U}，你的蓝色献力就加一。）

# THB·74 | Thirst for Meaning | Card Name
source: Thirst for Meaning
zh_hans: 渴求真知

# THB·74 | Thirst for Meaning | Card Text | Paragraph 1
source: Draw three cards. Then discard two cards unless you discard an enchantment card.
zh_hans: 抓三张牌。然后除非你弃一张结界牌，否则弃两张牌。

# THB·74 | Thirst for Meaning | Flavor Text
source: A sip of recollection, an ocean of regrets.
zh_hans: 轻啜往昔回忆，跌落悔恨汪洋。

# THB·75 | Threnody Singer | Card Name
source: Threnody Singer
zh_hans: 悼挽塞连

# THB·75 | Threnody Singer | Card Text | Paragraphs
source: Flash\nFlying\nWhen CARDNAME enters the battlefield, target creature an opponent controls gets -X/-0 until end of turn, where X is your devotion to blue. (Each {U} in the mana costs of permanents you control counts toward your devotion to blue.)
zh_hans: 闪现 飞行 当CARDNAME进战场时，目标由对手操控的生物得-X/-0直到回合结束，X为你的蓝色献力。（由你操控之永久物的法术力费用当中每含有一个{U}，你的蓝色献力就加一。）

# THB·76 | Thryx, the Sudden Storm | Card Name
source: Thryx, the Sudden Storm
zh_hans: 疾风暴特律克斯

# THB·76 | Thryx, the Sudden Storm | Card Text | Paragraphs
source: Flash\nFlying\nSpells you cast with converted mana cost 5 or greater cost {1} less to cast and can't be countered.
zh_hans: 闪现 飞行 你施放之总法术力费用等于或大于5的咒语减少{1}来施放，且不能被反击。

# THB·76 | Thryx, the Sudden Storm | Flavor Text
source: Even in their mountain fortresses, the Akroans have learned not to anger Thassa.
zh_hans: 即便躲在山脉要塞当中，阿喀洛斯人也学会了不要激怒塔萨。

# THB·77 | Towering-Wave Mystic | Card Name
source: Towering-Wave Mystic
zh_hans: 扬啸秘教徒

# THB·77 | Towering-Wave Mystic | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever CARDNAME deals damage, target player puts that many cards from the top of their library into their graveyard.
zh_hans: 每当CARDNAME造成伤害时，目标牌手将其牌库顶等量的牌置入其坟墓场。

# THB·77 | Towering-Wave Mystic | Flavor Text
source: Thassa's favor followed him to the Underworld. Even the waves of Nerono obeyed his will.
zh_hans: 塔萨的眷顾随着他进到冥界。就连奈洛诺境的波涛也听其号令。

# THB·78 | Triton Waverider | Card Name
source: Triton Waverider
zh_hans: 驭浪屈东

# THB·78 | Triton Waverider | Card Text | Paragraph 1
source: Constellation — Whenever an enchantment enters the battlefield under your control, CARDNAME gains flying until end of turn.
zh_hans: 星彩～每当一个结界在你的操控下进战场时，CARDNAME获得飞行异能直到回合结束。

# THB·78 | Triton Waverider | Flavor Text
source: &quot;You can no more stop me than you can halt the tide.&quot;
zh_hans: 「你挡不住潮汐，更挡不住我。」

# THB·79 | Vexing Gull | Card Name
source: Vexing Gull
zh_hans: 乱心海鸥

# THB·79 | Vexing Gull | Card Text | Paragraphs
source: Flash\nFlying
zh_hans: 闪现 飞行

# THB·79 | Vexing Gull | Flavor Text
source: &quot;May the skies be clear of gales and gulls.&quot;\n—Meletian prayer
zh_hans: 「愿风平浪静，海鸥不现。」 ～迈勒提斯祷文

# THB·80 | Wavebreak Hippocamp | Card Name
source: Wavebreak Hippocamp
zh_hans: 裂波鱼驹

# THB·80 | Wavebreak Hippocamp | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever you cast your first spell during each opponent's turn, draw a card.
zh_hans: 每当你施放每个对手回合中你的第一个咒语时，抓一张牌。

# THB·80 | Wavebreak Hippocamp | Flavor Text
source: Tritons search for omens in its wake.
zh_hans: 屈东随其行迹寻找预兆。

# THB·81 | Whirlwind Denial | Card Name
source: Whirlwind Denial
zh_hans: 疾风拒斥

# THB·81 | Whirlwind Denial | Card Text | Paragraph 1
source: For each spell and ability your opponents control, counter it unless its controller pays {4}.
zh_hans: 对每个由对手操控的咒语或异能而言，除非其操控者支付{4}，否则反击之。

# THB·81 | Whirlwind Denial | Flavor Text
source: &quot;No, no, and ... no.&quot;
zh_hans: 「不准，不准，还是. . .不准。」

# THB·82 | Witness of Tomorrows | Card Name
source: Witness of Tomorrows
zh_hans: 来日见证人

# THB·82 | Witness of Tomorrows | Card Text | Paragraphs
source: Flying\n{3}{U}: Scry 1.
zh_hans: 飞行 {3}{U}：占卜1。

# THB·82 | Witness of Tomorrows | Flavor Text
source: &quot;As the future slips its way into the present, it ceases to be my concern.&quot;
zh_hans: 「随着未来缓慢融入现在，我不再担忧来日。」

# THB·83 | Agonizing Remorse | Card Name
source: Agonizing Remorse
zh_hans: 苦痛悔恨

# THB·83 | Agonizing Remorse | Card Text | Paragraph 1
source: Target opponent reveals their hand. You choose a nonland card from it or a card from their graveyard. Exile that card. You lose 1 life.
zh_hans: 目标对手展示其手牌。你从其手上选择一张非地牌或从其坟墓场中选择一张牌。放逐该牌。你失去1点生命。

# THB·83 | Agonizing Remorse | Flavor Text
source: The sharp memory of Daxos's death stabbed into Elspeth's soul.
zh_hans: 达克索斯殒命的尖锐记忆深深刺入了艾紫培的灵魂。

# THB·84 | Aphemia, the Cacophony | Card Name
source: Aphemia, the Cacophony
zh_hans: 乱调娥菲弥娅

# THB·84 | Aphemia, the Cacophony | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nAt the beginning of your end step, you may exile an enchantment card from your graveyard. If you do, create a 2/2 black Zombie creature token.
zh_hans: 飞行 在你的结束步骤开始时，你可以从你的坟墓场放逐一张结界牌。若你如此作，则派出一个2/2黑色灵俑衍生生物。

# THB·84 | Aphemia, the Cacophony | Flavor Text
source: &quot;Sing, beauty. Sing for death, and for the dead.&quot;\n—Ashiok
zh_hans: 「美人啊，放声歌唱吧。为死亡而歌，为逝者而唱。」 ～安梭苛

# THB·85 | Aspect of Lamprey | Card Name
source: Aspect of Lamprey
zh_hans: 鳃鳗形体

# THB·85 | Aspect of Lamprey | Card Text | Paragraphs
source: Enchant creature you control\nWhen CARDNAME enters the battlefield, target opponent discards two cards.\nEnchanted creature has lifelink.
zh_hans: 结附于由你操控的生物 当CARDNAME进战场时，目标对手弃两张牌。 所结附的生物具有系命异能。

# THB·85 | Aspect of Lamprey | Flavor Text
source: &quot;Some aspire to be mighty like the lion or the hydra. I am the parasite that feeds on them all.&quot;
zh_hans: 「有人希望成为狮子或多头龙一样的猛兽。而我宁作啃咬猛兽的寄生虫。」

# THB·86 | Blight-Breath Catoblepas | Card Name
source: Blight-Breath Catoblepas
zh_hans: 荒息牛身妖瞳

# THB·86 | Blight-Breath Catoblepas | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME enters the battlefield, target creature an opponent controls gets -X/-X until end of turn, where X is your devotion to black. (Each {B} in the mana costs of permanents you control counts toward your devotion to black.)
zh_hans: 当CARDNAME进战场时，目标由对手操控的生物得-X/-X直到回合结束，X为你的黑色献力。（由你操控之永久物的法术力费用当中每含有一个{B}，你的黑色献力就加一。）

# THB·86 | Blight-Breath Catoblepas | Flavor Text
source: Wherever it walks, famine follows behind.
zh_hans: 所到之处，饥荒随行。

# THB·87 | Cling to Dust | Card Name
source: Cling to Dust
zh_hans: 执持化尘

# THB·87 | Cling to Dust | Card Text | Paragraphs
source: Exile target card from a graveyard. If it was a creature card, you gain 3 life. Otherwise, you draw a card.\nEscape—{3}{B}, Exile five other cards from your graveyard. (You may cast this card from your graveyard for its escape cost.)
zh_hans: 将目标牌从坟墓场放逐。如果该牌是生物牌，则你获得3点生命。若否，你抓一张牌。 逸脱～{3}{B}，从你的坟墓场放逐五张其他牌。（你可以从你的坟墓场施放此牌，并支付其逸脱费用。）

# THB·87 | Cling to Dust | Flavor Text
source: In bleak Tizerus, all hope crumbles in your grasp.
zh_hans: 在阴黯的提泽拉司境内，所有希望都会在你掌心化作尘埃。

# THB·88 | Discordant Piper | Card Name
source: Discordant Piper
zh_hans: 走调吹笛手

# THB·88 | Discordant Piper | Card Text | Paragraph 1
source: When CARDNAME dies, create a 0/1 white Goat creature token.
zh_hans: 当CARDNAME死去时，派出一个0/1白色山羊衍生生物。

# THB·88 | Discordant Piper | Flavor Text
source: The death of the party.
zh_hans: 盛宴死亡之源。

# THB·89 | Drag to the Underworld | Card Name
source: Drag to the Underworld
zh_hans: 拖入冥界

# THB·89 | Drag to the Underworld | Card Text | Paragraphs
source: This spell costs {X} less to cast, where X is your devotion to black. (Each {B} in the mana costs of permanents you control counts toward your devotion to black.)\nDestroy target creature.
zh_hans: 此咒语减少{X}来施放，X为你的黑色献力。（由你操控之永久物的法术力费用当中每含有一个{B}，你的黑色献力就加一。） 消灭目标生物。

# THB·89 | Drag to the Underworld | Flavor Text
source: The more you struggle against death, the tighter its grip becomes.
zh_hans: 你挣扎得越狠，死亡便扯得越紧。

# THB·90 | Eat to Extinction | Card Name
source: Eat to Extinction
zh_hans: 饕餮灭迹

# THB·90 | Eat to Extinction | Card Text | Paragraph 1
source: Exile target creature or planeswalker. Look at the top card of your library. You may put that card into your graveyard.
zh_hans: 放逐目标生物或鹏洛客。检视你的牌库顶牌。你可以将该牌置入你的坟墓场。

# THB·90 | Eat to Extinction | Flavor Text
source: &quot;Kroxa devours what he may—not for sustenance or pleasure, but because it is his nature. He is unending hunger given form.&quot;\n—Klothys, god of destiny
zh_hans: 「克罗刹吞得了他能吃下的所有东西～这并非为了求生或取乐，而只是天性使然。他正是无尽饥饿的具现。」 ～命运神克洛缇丝

# THB·91 | Elspeth's Nightmare | Card Name
source: Elspeth's Nightmare
zh_hans: 艾紫培的梦魇

# THB·91 | Elspeth's Nightmare | Card Text | Paragraphs
source: (As this Saga enters and after your draw step, add a lore counter. Sacrifice after III.)\nI — Destroy target creature an opponent controls with power 2 or less.\nII — Target opponent reveals their hand. You choose a noncreature, nonland card from it. That player discards that card.\nIII — Exile target opponent's graveyard.
zh_hans: （于此传纪进战场时及于你抓牌步骤后，加一个学问指示物。到III后牺牲之。） I — 消灭目标由对手操控且力量等于或小于2的生物。 II — 目标对手展示其手牌。你选择其中一张非生物且非地的牌。该牌手弃掉该牌。 III — 放逐目标对手的坟墓场。

# THB·92 | Enemy of Enlightenment | Card Name
source: Enemy of Enlightenment
zh_hans: 启蒙天敌

# THB·92 | Enemy of Enlightenment | Card Text | Paragraphs
source: Flying\nCARDNAME gets -1/-1 for each card in your opponents' hands.\nAt the beginning of your upkeep, each player discards a card.
zh_hans: 飞行 所有对手每有一张手牌，CARDNAME便得-1/-1。 在你的维持开始时，每位牌手各弃一张牌。

# THB·92 | Enemy of Enlightenment | Flavor Text
source: &quot;Evil flourishes where ignorance thrives.&quot;\n—Perisophia the philosopher
zh_hans: 「无知遍行之处，邪恶随之昌盛。」 ～哲人珀里索菲娅

# THB·93 | Erebos, Bleak-Hearted | Card Name
source: Erebos, Bleak-Hearted
zh_hans: 冥黯厄睿柏斯

# THB·93 | Erebos, Bleak-Hearted | Card Text | Paragraphs
source: Indestructible\nAs long as your devotion to black is less than five, Erebos isn't a creature.\nWhenever another creature you control dies, you may pay 2 life. If you do, draw a card.\n{1}{B}, Sacrifice another creature: Target creature gets -2/-1 until end of turn.
zh_hans: 不灭 只要你的黑色献力小于五，厄睿柏斯便不是生物。 每当另一个由你操控的生物死去时，你可以支付2点生命。若你如此作，则抓一张牌。 {1}{B}，牺牲另一个生物：目标生物得-2/-1直到回合结束。

# THB·94 | Erebos's Intervention | Card Name
source: Erebos's Intervention
zh_hans: 厄睿柏斯的干预

# THB·94 | Erebos's Intervention | Card Text | Paragraphs
source: Choose one —\n• Target creature gets -X/-X until end of turn. You gain X life.\n• Exile up to twice X target cards from graveyards.
zh_hans: 选择一项～ •目标生物得-X/-X直到回合结束。你获得X点生命。 •将至多两倍于X数量的目标牌从坟墓场放逐。

# THB·94 | Erebos's Intervention | Flavor Text
source: &quot;I bring a death none can escape.&quot;
zh_hans: 「我取下苍生性命，纵英杰亦不能逃。」

# THB·95 | Final Death | Card Name
source: Final Death
zh_hans: 终极死亡

# THB·95 | Final Death | Card Text | Paragraph 1
source: Exile target creature.
zh_hans: 放逐目标生物。

# THB·95 | Final Death | Flavor Text
source: The Underworld erodes memory, identity, and eventually the physical form, leaving only crumbling statues called misera—hollow monuments to mortal futility.
zh_hans: 冥界会逐渐侵蚀亡者的记忆、身分乃至实体，最终只留下一尊脆弱悲像，作为凡人徒劳求生的空洞纪念。

# THB·96 | Fruit of Tizerus | Card Name
source: Fruit of Tizerus
zh_hans: 提泽拉司境果实

# THB·96 | Fruit of Tizerus | Card Text | Paragraphs
source: Target player loses 2 life.\nEscape—{3}{B}, Exile three other cards from your graveyard. (You may cast this card from your graveyard for its escape cost.)
zh_hans: 目标牌手失去2点生命。 逸脱～{3}{B}，从你的坟墓场放逐三张其他牌。（你可以从你的坟墓场施放此牌，并支付其逸脱费用。）

# THB·96 | Fruit of Tizerus | Flavor Text
source: One spiny tree with bitter fruit grows in the realm of Tizerus, outside the palace of Erebos.
zh_hans: 在提泽拉斯境内、厄睿柏斯宫殿之外，长着一棵多刺果树，结出苦涩果实。

# THB·97 | Funeral Rites | Card Name
source: Funeral Rites
zh_hans: 送葬仪式

# THB·97 | Funeral Rites | Card Text | Paragraph 1
source: You draw two cards, lose 2 life, and put the top two cards of your library into your graveyard.
zh_hans: 你抓两张牌，失去2点生命，并将你牌库顶的两张牌置入你的坟墓场。

# THB·97 | Funeral Rites | Flavor Text
source: Funerary masks help the newly dead resist the erosion of memory and identity in the Underworld.
zh_hans: 亡者身边的葬仪面具，能帮助他们在刚入冥界之时抵御此处对记忆和身分的侵蚀。

# THB·98 | Gravebreaker Lamia | Card Name
source: Gravebreaker Lamia
zh_hans: 破坟拉弥亚
